みなさんこんばんは、とろろです。こんやも「とろろのまったりラジオ」のおじかんがやってまいりました。
[SE: 放送開始チャイム]
とけいのはりはちょうどよるのじゅうじをさしたところですね。きょうもいちにち、ほんとうにおつかれさまでした。
そとのくうきがだんだんひえてきて、いよいよほんかくてきなよるのしずけさがやってくるじかんたいになりましたね。
このばんぐみは、そんないそがしいいちにちのおわりに、かたのちからをぬいてまったりすごしてもらうためのばしょです。
あたたかいおちゃやこーひーなんかをかたてに、ぜひさいごまでゆっくりしていってくださいね。
こんやのてーまはですね、「さいきんあったちいさなしあわせ」でおとどけしていきたいとおもいます。
おおきなできごとじゃなくていいんです。にちじょうのなかでふとこころがあたたまったしゅんかん、ありませんか。
そんなちいさなしあわせを、こんやはわたしといっしょにていねいにふりかえりながら、まったりおはなししましょう。
まずはおーぷにんぐなんばーをはさんで、すこしずつきもちをほぐしていきたいと思います。
[SE: シーン切り替え1]
あらためまして、とろろのまったりラジオ、こんやのてーまは「さいきんあったちいさなしあわせ」です。
みんなはさいきん、どんなちいさなしあわせをかんじましたか。おいしいものをたべたしゅんかんとかでしょうか。
わたしはですね、ついせんじつ、ほんとうにささいなことなんですけど、すごくうれしいことがあったんです。
いつもつかっているおきにりのまぐかっぷがあるんですけど、それがたまたまみつかったんです。
どこにあったかというと、なぜかほんだなのすきまにはさまっていて、じぶんでびっくりしちゃいました。
[SE: 間抜け1]
なんでそんなところにしまったのか、じぶんのきおくのあいまいさに思わずわらってしまいましたよね。
でも、そのまぐかっぷをみつけたときのあんしんかんというか、ただそれだけのことでいちにちがはっぴーになりました。
こういう、たにんからみたらどうでもいいようなことが、じぶんにとってはすごくたいせつだったりしますよね。
よるのこのしずかなじかんに、そんなにちじょうのささやかなできごとを思いだしてみるのって、すごくぜいたくです。
みなさんも、きょうのよるはちょっとだけじぶんのまわりのちいさなしあわせにめをむけてみてくださいね。
[SE: チリン]
さて、ここからはすこしてーまをひろげて、わたしのさいきんのぷらいべーとなちいさなしあわせもおはなししますね。
このまえ、よるおそくにおさんぽをしたんですよ。ほんとうにふらっと、きんじょをすこしあるいただけなんですけどね。
そしたら、どこからかすごくいいにおいがしてきて、それがなんのはなのにおいかからないんですけど。
よるのつめたいくうきの中にふんわりとただよっていて、なんだかとてもいやされたんですよね。
ひるまはばたばたしていてきづかないようなことも、よるになるとごかんがびんかんになるきがします。
きせつのうつりかわりをはだでかんじられるしゅんかんって、それだけでおおきなしあわせだなとしみじみおもいました。
[SE: 琴の滑奏]
みなさんはさいきん、よるにおさんぽとかしていますか。たまにはよるかぜにあたるのもわるくないですよ。
もちろん、よるみちはあんぜんだいいちで、あたたかいかっこをしてでかけてくださいね。かぜをひいちゃいますから。
そんなことをかんがえていたら、なんだかおなかがすいちゃいました。よなかのぐるめの話しはきけんですね。
[SE: 食べ物をパクッ]
あ、今おなかがなったの、まいに入ってなかったですよね。だいじょうぶでしたでしょうか。
[SE: 汗]
まあ、しんやラジオのだいごみということで、そこはごあいきょうということでゆるしてくださいね。
[SE: ぷよん]
しんやといえば、さいきんよふかしをしてふるいえいがをみるのがちいさなまいぶーむになっています。
こどものころにみたえいがを大人になってからみかえすと、とうじとはぜんぜんちがうかんそうをもったりして面白いです。
あのときはしゅじこうにこうかんしていたのに、今みるとわきやくのきもちがいたいほどよくわかったりして。
じかんのけいかをしみじみとんかんじるとのどうじに、あのころのじぶんにもどったようなふしぎなかんかくになります。
[SE: 回想]
あのころはあのころでなみもあったけれど、今こうしてげんきにラジオをやれているからけっかおーらいですよね。
ちいさなしあわせのつみかさねが、きづけば今のじぶんをつくっているんだなあって、まじめにおもったりします。
[SE: 拍子木1]
さて、まったりとおはなししてきましたが、そろそろばんぐみの折りかえしてんにさしかかるころですね。
ここからは、みなさんからいただいたりあるたいむのこめんとをいくつかごしょうかいしていきたいと思います。
いつもたくさんのあたたかいめっせーじをありがとうございます。それでは、さっそくよんでいきますね。
らじおねーむ・おもちさんからのこめんとです。「さいきんのちいさなしあわせは、あさおきてふとんがさいこうにあたたかかったことです」とのこと。
[SE: キラッ1]
わかります、おもちさん！あのさむくなってきたじきのふとんのまりょくは異常ですよね、でたくなくなります。
つづいて、らじおねーむ・こーひーまめさん。「きんじょののらねこに、とおくからじっとみつめられたことです」とのこと。
[SE: ピコッ]
それはねこずきにとってはたまらないちいさなしあわせですね！にげられなかっただけでもだいしょうりですよ。
らじおねーむ・よふかしふくろうさん。「すーぱーのわりびきしーるをぜつみょうなたいみんぐではってもらえた」とのこと。
[SE: ドラムロール]
おお！それはまさにしょくにんぎわざというか、うんのよさですね！めちゃくちゃてんしょんあがるやつです。
たくさんのこめんとをほんとうにありがとうございます。みんなのにちじょうにもちいさなしあわせがたくさんありますね。
[SE: 大勢で拍手]
こうしてちゃっとをとおしてりあるたいむでつながれているのも、わたしにとってたいせつなちいさなしあわせのひとつです。
がめんのむこうできいてくれているあなたのそんざいが、こうしてよるのすたじおをあたためてくれています。
さて、そろそろこんやのほうそうもおわりのじかんがちかづいてまいりました。はやいものですね。
きょうもさいごまでおつきあいいただき、ほんとうにありがとうございました。またらいしゅうのこのじかんにおあいしましょう。
[SE: 放送終了チャイム]